
[그래프]

  연결관계가 있는 자료구조
  연결관계간의 최단 경로를 계산하는 등 ex) 사회 연결망, 위치 데이터
  ● 기본 용어
    차수 : 두 노드간의 엣지의 갯수
    경로 : 출발노드부터 도착노드까지 가는 방법들
    최단경로 : 두 노드 사이의 거리가 가장 작은 경로
    사이클 : 특정 노드에서 시작해 다시 그 노드로 돌아오는 경로
  ● 종류
    무방향 그래프(undirected graph) ex) 친구관계
    방향 그래프(directed graph) ex) 인스타 팔로우 관계, 도로
      방향 그래프에는 경로에도 방향이 생기게 된다.
      차수 역시 달라지게 된다.

  <가중치 그래프>
      엣지마다 크기가 존재
      경로의 거리개념이 바뀌게 된다. 엣지의 수 -> 엣지 가중치의 합

   <인접행렬>

      노드들끼리 연결되있는지를 나타내는 2차원 리스트
      각 노드를 리스트에 저장해 고유 정수 인덱스를 준다
      노드 * 노드 크기의 행렬 만듬
      엣지 유무 및 가중치에 따라 행렬의 요소를 채운다

   <인접 리스트>
      노드들의 인접 데이터를 리스트에 저장

      ● 효율성을 나타내기 위한 기호들
          V : 모든 노드들의 집합
          E : 모든 엣지들의 집합
