[힙이란?]
  두개의 조건을 만족하는 트리
  1. 형태속성 : 힙은 완전 이진트리이다.
  2. 힙 속성 : 트리 안의 모든 부모 노드 데이터는 자식 노드의 데이터보다 크거나 같아야 한다.

정렬 알고리즘 : 데이터를 재배치하는 구체적인 방법

[힙 정렬]
  배열로 힙 정렬을 구현?
  ● heapify 알고리즘
      완전이진트리에 힙속성을 부여하는 알고리즘
      힙속성 부여 될 때까지 반복됨(재귀)
      시간복잡도 O(lg(n))
  ● heapsort
      힙을 이용해서 리스트를 정렬
      root 노드를 맨 뒤로 옮겨가면서 반복한다.
      시간복잡도 O(nlg(n))
    

힙의 두가지 용도 : 정렬과 우선순위 큐를 구현

[우선순위 큐란?]
  추상 자료형
  데이터를 저장 가능
  저장한 데이터가 우선순위대로 나온다 (가장 큰 숫자)
  힙을 사용해 우선순위 큐를 효율적으로 구현 가능
  ● 힙을 이용한 우선순위큐 구현
      1. root 노드 값과 리스트 마지막 값을 교환한다.
      2. 리스트 마지막 값을 추출하면서 삭제한다.
      3. 문제가 생긴 힙속성을 heapify를 통해 다시 부여한다.
 
